# Менторська програма Women Who Code Kyiv

*Чи виникали у вас колись запитання, відповіді на які не виходило просто нагуглити? Чи було таке, що відчували, що застрягли у кар'єрному розвитку і не зовсім ясно, куди і як рухатися далі?*

**А можливо, ви вже накопичили деякий досвід і у вас виникали трохи інші запитання:**

*Як почати допомагати новачкам у галузі? Де знайти людину, якій буде корисний набутий вами досвід? Як зробити свій вклад в галузь, у якій працюєш?*

Усіх, хто хоче поділитися своїми знаннями чи потребує допомоги більш досвідченої спеціалістки/спеціаліста, запрошуємо приєднатися до Менторської програми Women Who Code Kyiv.

## Коротко про програму
Програма стартувала у лютому 2020 року, незадовго до першого карантину. До неї доєдналися десятки спеціалісток та спеціалістів, і вона виявилася напрочуд успішною.

### Поширені запитання

#### Скільки часу треба витрачати?
Якщо ви менторка чи ментор, то ми пропонуємо витрачати від години до декількох годин на тиждень. Якщо менті, то кількість часу залежить від поставлених цілей 🎯менторства та строків, у які ви хочете досягти цілі.

[👉 Більше поширених запитань та відповідей…](./faq.md)

## Список напрямів:

* QA
* DevOps
* Software Engineering in general
* C/C++
* Java
* Python
* Javascript
* macOS
* iOS
* Android
* Data Science
* Data Engineering
* Machine Learning
* HR/Recruting
* Business Analysis
* Product Management
* Project Management
* Other *(ви можете вписати свій варіант)*

Зацікавилися? Заповніть, будь ласка, анкету, і ми зв'яжемося з вами.

📋 [Анкета для менторок і менторів](https://forms.gle/9BrhxvbsHprgMhsA9)

📋 [Анкета для менті](https://forms.gle/AUN4JkV5je7w1kME7)